### 在单独的文件用 Go 调用 C 代码

现在让我们继续讨论当 C 代码位于单独的文件中时如何从 Go 程序中调用 C 代码。

首先，我将解释用程序解决的假想的问题。然后我们需要使用已经实现好的两个 C 函数，这些函数我们不希望或无法在 Go 中重写。

#### C 代码部分

本小节将为你提供示例的 C 代码。它有两个文件：`callC.h`和`callC.c`。文件`(callC.h)`包含以下代码：

```c
#ifndef CALLC_H
#define CALLC_H
void cHello();
void printMessage(char* message);
#endif
```

文件`(callC.c)`包含以下代码：

```c
#include <stdio.h>
#include "callC.h"
void cHello() {
  printf("Hello from C!\n");
}
void printMessage(char* message) {
  printf("Go send me %s\n", message);
}
```

`callC.c`和`callC.h`文件都存储在单独的目录中，我们把该目录命名为`callClib`。但是，你可以使用你想使用的任何目录名称。

> Tip: 只要你使用正确的类型和数量的参数调用正确的 C 函数，那么的 C 代码的具体实现并不重要。C 代码中没有任何内容告诉我们它将在 Go 程序中使用。You should look at the Go code for the juicy part.

#### Go 代码部分

本小节将为你提供示例的 Go 源代码，该源代码名为`callC.go`，并将分三部分向你介绍。

第一部分的代码：

```Go
package main
// #cgo CFLAGS: -I${SRCDIR}/callClib
// #cgo LDFLAGS: ${SRCDIR}/callC.a
// #include <stdlib.h>
// #include <callC.h>
import "C"
```

整个 Go 源文件中最重要的 Go 语句是使用单独的 `import`语句包含 C 包。但是，`C`是一个虚拟的 Go 包，它只是告诉`go build`在 go 编译器处理文件之前使用 `cgo` 工具对其输入文件进行预处理。你仍然可以看到你需要使用注释来告知 Go 程序有关 C 代码的信息。在这种情况下，你告诉`callC.go`在哪里可以找到`callC.h`文件以及在哪里可以找到我们将在一段时间内创建的`callC.a`库文件，就像以`#cgo`开头的一段代码。

第一部分的代码：

```Go
import (
  "fmt"
  "unsafe"
)
func main() {
  fmt.Println("Going to call a C function!")
  C.cHello()
```

最后一部分代码：

```Go
  fmt.Println("Going to call another C function!")
  myMessage := C.CString("This is Mihalis!")
  defer C.free(unsafe.Pointer(myMessage))
  C.printMessage(myMessage)
  fmt.Println("All perfectly done!")
}
```

为了从 Go 将字符串传递给 C 函数，你将需要使用`C.CString()`创建一个 C 字符串。此外，你将需要一个`defer`语句，以便在不再需要 C 字符串时释放其存储空间。 defer 语句包括对`C.free()`和`unsafe.Pointer()`的调用。

在下一部分中，你将看到如何编译和执行`callC.go`。

#### 混合 Go 和 C 代码

现在你已经有了C代码和Go代码，现在该学习下一步以执行调用C代码的Go文件了。

好消息是你不需要做任何特别困难的事情，因为所有关键信息都包含在Go文件中。你唯一需要做的关键是编译C代码以创建一个库，该库需要执行以下命令：

```shell
$ ls -l callClib/
total 16
-rw-r--r--@ 1 mtsouk  staff  162 Jan 10 09:17 callC.c
-rw-r--r--@ 1 mtsouk  staff   89 Jan 10 09:17 callC.h
$ gcc -c callClib/*.c
$ ls -l callC.o
-rw-r--r--  1 mtsouk  staff  952 Jan 22 22:03 callC.o
$ file callC.o
callC.o: Mach-O 64-bit object x86_64
$ /usr/bin/ar rs callC.a *.o
ar: creating archive callC.a
$ ls -l callC.a
-rw-r--r--  1 mtsouk  staff  4024 Jan 22 22:03 callC.a
$ file callC.a
callC.a: current ar archive
$ rm callC.o
```

之后，你将在与callC.go文件相同的目录中拥有一个名为`callC.a`的文件。 gcc可执行命令是**C编译器**的名称。

现在，你可以使用Go代码编译文件创建一个新的可执行文件：

```shell
$ go build callC.go
$ ls -l callC
-rwxr-xr-x  1 mtsouk  staff  2403184 Jan 22 22:10 callC
$ file callC
callC: Mach-O 64-bit executable x86_64
```

执行`callC`可执行文件，你将得到输出：
```shell
$ ./callC
Going to call a C function!
Hello from C!
Going to call another C function!
Go send me This is Mihalis!
All perfectly done!
```

> Tip: 如果要调用少量的C代码，强烈建议C和Go代码在单个Go文件中。但是，如果你要进行更复杂和更高级的操作，则首选静态C库。

