## defer 关键字

`defer`关键字将函数的执行推迟到周围的函数返回之前，这在文件输入和输出操作中被广泛使用，因为它使你不必记住何时关闭打开的文件。使用`defer`关键字，可以将关闭已打开文件的函数调用放在打开该文件的函数调用附近。在第 8 章“告诉 UNIX 系统该做什么”中你将学习`defer`在与文件相关的操作，在本节将介绍`defer`的两种不同用法。你还将在讨论`panic()`和`recover()`内置 Go 函数的部分以及与日志记录相关的部分中看到`defer`。

重要的是要记住，延迟函数在返回周围函数后以后进先出(LIFO)的顺序执行。简而言之，这意味着如果在同一个周围函数中先延迟函数`f1()`，然后再延迟函数`f2()`，然后再延迟函数`f3()`，则当周围函数即将返回时，将执行函数`f3()`，然后`f2()`，最后才是`f3()`。

由于对`defer`的定义尚不清楚，我认为你可以通过查看 Go 代码和`defer.go`程序的输出来更好地理解`defer`的用法，该代码将分为三部分。

第一部分的代码：

```Go
package main
import (
  "fmt"
)
func d1() {
  for i := 3; i > 0; i-- {
    defer fmt.Print(i, " ")
  }
}
```

除了 import 块，前面的 Go 代码还实现了一个名为`d1()`的函数。包含有`for`循环和`defer`语句，该语句将执行 3 次。

第二部分的代码：

```Go
func d2() {
  for i := 3; i > 0; i-- {
    defer func() {
      fmt.Print(i, " ")
    }()
  }
  fmt.Println()
}
```

在这部分代码中，你可以看到另一个函数的实现，该函数名为`d2()`。`d2()`函数还包含一个`for`循环和一个`defer`语句，它们还将执行 3 次。但是，这一次，将 defer 关键字应用于匿名函数，而不是单个`fmt.Print()`语句。此外，匿名函数不带任何参数。

最后一部分的代码：

```Go
func d3() {
  for i := 3; i > 0; i-- {
    defer func(n int) {
      fmt.Print(n, " ")
    }(i)
  }
}

func main() {
  d1()
  d2()
  fmt.Println()
  d3()
  fmt.Println()
}
```

除了调用`d1(),d2()和d3()`函数的`main()`函数之外，你还可以看到`d3()`函数的实现，该函数具有一个`for`循环，该循环使用匿名的`defer`关键字功能。但是，这一次，匿名函数需要一个名为`n`的整数参数。Go 代码告诉我们，`n`参数从`for`循环中使用的`i`变量中获取其值。

执行`defer.go`将会得的输出：

```shell
$ go run defer.go
1 2 3
0 0 0
1 2 3
```

你很可能会发现生成的输出非常复杂且难以理解，这证明如果代码不清晰，则操作和使用`defer`的结果可能会很棘手。

我们将从`d1()`函数生成的第一行输出`(1 2 3)`开始。`d1()`中`i`的值依次为`3、2和1`。 `d1()`中延迟的函数是 fmt.Print()语句；结果，当`d1()`函数将要返回时，你将以相反的顺序获得 for 循环的 i 变量的三个值，因为延迟的函数以 LIFO 顺序执行。

现在，让我解释一下`d2()`函数产生的第二行输出。我们得到三个零而不是`1 2 3`真是奇怪。但是，原因很简单。

在`for`循环结束之后，`i`的值为 0，因为正是`i`的值使`for`循环终止。但是，这里的棘手之处在于，延迟的匿名函数在 for 循环结束后进行计算, 因为该匿名函数没有参数。这意味着对于`i`值为 0 进行了三次计算，因此生成了输出。这种令人困惑的代码可能会导致在你的项目中创建烦人的错误，因此请尽量避免写这种代码。

最后，我们将讨论输出的第三行，它是由`d3()`函数生成的。由于匿名函数有参数，每次推迟匿名函数时，它都会获取并因此使用`i`的当前值。结果，匿名函数的每次执行都需要处理不同的值，因此产生的输出也不同。

所以你应该清楚，使用`defer`的最佳方法是第三种方法，它出现在`d3()`函数中，这种方法以易于理解的方式在匿名函数中传递了所需的变量。
