## dtrace

尽管诸如`strace(1)`和`truss(1)之类的调试实用程序可以跟踪进程产生的系统调用，但是它们可能很慢，因此不适合解决繁忙的 UNIX 系统上的性能问题。另一个名为**DTrace**的工具可让你在系统范围内查看幕后发生的情况，而无需修改或重新编译任何内容。它还使你可以在生产环境上工作，并动态监视正在运行的程序或服务器进程，同时又不会造成很大的开销。

> Tip: 尽管有`dtrace(1)`有 Linux 版本，但`dtrace(1)`工具在 macOS 和其他 FreeBSD 变体上效果最佳。

本小节将使用 macOS 自带的`dtruss(1)`命令行实用程序，它只是一个`dtrace(1)`脚本，该脚本显示了进程的系统调用，使我们不必编写`dtrace(1)`代码。请注意，`dtrace(1)和`dtruss(1)`都需要 root 权限才能运行。

```shell
$ sudo dtruss godoc
ioctl(0x3, 0x80086804, 0x7FFEEFBFEC20)         = 0 0
close(0x3)         = 0 0
access("/AppleInternal/XBS/.isChrooted\0", 0x0, 0x0) = -1 Err#2
thread_selfid(0x0, 0x0, 0x0) = 1895378 0
geteuid(0x0, 0x0, 0x0) = 0 0
getegid(0x0, 0x0, 0x0) = 0 0
```

`dtruss(1)`的工作方式与`strace(1)`实用程序相同。与`strace(1)`类似，当与`-c`参数一起使用时，`dtruss(1)`将打印系统调用计数：

```shell
$ sudo dtruss -c go run unsafe.go 2>&1
CALL                                        COUNT
access                                          1
bsdthread_register                              1
getuid                                          1
ioctl                                           1
issetugid                                       1
kqueue                                          1
write                                           1
mkdir                                           2
read                                          244
kevent                                        474
fcntl                                         479
lstat64                                       553
psynch_cvsignal                               649
psynch_cvwait                                 654
```

上面的输出将迅速告知你 Go 代码中的潜在瓶颈，甚至可以帮你比较两个不同的命令行程序的性能。

> Tip: 诸如`strace(1)`，dtrace(1)和 dtruss(1)`之类的实用工具需要一段时间适应熟悉，但是这样的工具可以使我们的生活变得更加轻松和舒适，我强烈建议你立即开始学习至少一个这样的工具。

你可以阅读 Brendan Gregg 和 Jim Mauro 写的*DTrace: Dynamic Tracing in Oracle Solaris, Mac OS X*和*FreeBSD* ，或访问http://dtrace.org/，以了解有关`dtrace(1)`实用程序的更多信息。

虽然，`dtrace(1)`比`strace(1)`功能强大得多，因为它具有自己的编程语言。但是，当你要做的只是监视可执行文件的系统调用时，`strace(1)`的用途更加广泛。
