# 正则匹配IPv4地址

一个**IPv4地址**，简单说就是IP地址，有四个不相关的部分组成，每一部分都由8位二进制组成，十进制范围是0-255，即二进制的范围是`00000000`-`11111111`。

> *IPv6*的格式更加复杂，本节的代码不适用于IPv6。

本节的代码`findIPv4.go`将分为五个部分，第一部分：

```go
package main

import (
	"bufio"
	"fmt"
	"io"
	"net"
	"os"
	"path/filepath"
	"regexp"
)
```
`findIPv4.go`的代码相对之前的复杂一些，所以需要使用的包比较多。

第二部分：

```go
func findIp(input string) string {
	partIp := "(25[0-5]|2[0-4][0-9]|1[0-9][0-9]|[1-9]?[0-9])"
	grammer := partIp+"\\."+partIp+"\\."+partIp+"\\."+partIp
	matchMe := regexp.MustCompile(grammer)
	return matchMe.FindString(input)
}
```



这部分代码定义了一个正则表达式，这个正则表达式可以匹配IPv4地址，是整个程序的核心，如果你定义的正则表达式不正确，将永远找不到你想要的IPv4地址！

在解释上面定义的正则表达式之前，有很重要的一点要先说明：在定义一个或者更多正则表达式之前，你需要充分了解你要处理的问题。换句话说。如果你不知道**IPv4**地址中的每一部分的值都不能大于255，那么任何正则都不能拯救你。

代码中的正则表达式稍后我会解释，在此之前必须了解IPv4地址的结构，比如IPv4的点分十进制表示方法以及每一部分都不能超过255，只有这样你能写出恰当的正则表达式。

现在我们讨论下面这两行代码：

```go
partIP := "(25[0-5]|2[0-4][0-9]|1[0-9][0-9]|[1-9]?[0-9])"
grammar := partIP + "\\." + partIP + "\\." + partIP + "\\." + partIP
```

正则表达式`partIp`定义了在一个IPv4地址中，每一部分可能出现的情况。一个有效的IPv4地址可以以25开头，后面可以是1，2，3，4，5。因为最大就是255，或者以2开头，紧跟着1，2，3，4，以0，1，2，3，4，5，6，7，8，9结尾。

当然，也能以1开头，后面跟两位，都是1-9.最后一种可能就是一个自然数，一位或两位。第一位的范围是1-9，也可以没有，第二位一定要有，范围是0-9。

变量`grammer`告诉我们我们寻找4个独立的部分，且没有部分都匹配`partIP`。这个变量匹配我们要找的完整的**IPv4**地址。

> `findIPv4.go`可以在任意文本文件中帮助你找到IPv4地址。

如果你有特殊需求，比如要搜索特定的IP地址，直接修改`findIPv4.go`的正则表达式，增加其他功能。

第三部分：

```go
func main() {
	arguments := os.Args
	if len(arguments) < 2 {
		fmt.Printf("usage: %s logfile\n",filepath.Base(arguments[0]))
		os.Exit(1)
	}
	for _, filename := range arguments[1:] {
		f,err := os.Open(filename)
		if err != nil {
			fmt.Printf("error openning file %s\n",err)
			os.Exit(-1)
		}
		defer f.Close()
```

首先，通过检查`os.Args`的长度，来判断是否有足够的命令行参数。接下来通过一个`for`循环处理所有的命令参数。

第四部分代码：

```go
		r := bufio.NewReader(f)
		for {
			line,err := r.ReadString('\n')
			if err == io.EOF {
				break
			} else  if err != nil {
				fmt.Printf("error openning file %s\n",err)
				break
		}
```

类似于`selectColumn.go`的代码，我们使用`bufio.ReadString*()`逐行读取文本。

最后一部分：

```go
			ip := findIp(line)
			trail := net.ParseIP(ip)
			if trail.To4() == nil {
				continue
			} else {
				fmt.Println(ip)
			}
		}
	}
}
```

逐行的文本,执行`findIp()`函数，`netParseIP()`会再次确保获取的是有效的IPv4地址。

执行`findIPv4.go`得到下面的输出：

```shell
$ go run findIPv4.go /tmp/auth.log
116.168.10.9
192.31.20.9
10.10.16.9
10.31.160.9 
192.168.68.194
```

其实`findIPv4.go`会打印出很多重复的行（如果文件中有很多重复的IPv4地址）。我们可以配合UNIX命令对输出进一步处理，可以获得更加清晰直观的结果：

```shell
$ go run findIPv4.go /tmp/auth.log.1 /tmp/auth.log | sort -rn | uniq -c |sort -rn
38 xxx.zz.116.9
33 x.zz.2.190
25 xx.zzz.1.41
20 178.132.1.18 18 x.zzz.63.53
17 178.zzz.y.9
15 103.yyy.xxx.179 
10 213.z.yy.194 
10 yyy.zzz.110.4
9 yy.xx.65.113
```

`sort -rn`将`findIPv4.go`的输出作为输入，排序后倒序输出，`uniq -c`计算重复ip的出现次数，最后`sort -rn`按照重复ip的出现次数倒叙输出。

> 再次强调，`findIPv4.go`的核心是正则表达式的实现。如果正则表达式定义错误了，就会匹配不到你想要的数据，或者匹配到错误的数据。
>
