# **简单的正则表达式示例**

本小节你将学习从一行文本中选择特定列的技巧。为了让这事儿更有趣，你还会学习如何逐行地读取文本，文本I/O是第8章的内容，你可以参考一下。

本节代码示例`selectColumn.go`将会分为五部分阐述，需要至少两个命令行参数进行操作；第一个是你想选择的第几列，第二个是你要处理的文本所在路径。当然，你可以处理多个文件，`selectColumn.go`将会帮你一个一个处理。

第一部分代码：

```go
package main
import (
	"bufio"
	"fmt"
	"io"
	"os"
	"strconv"
	"strings"
)
```

第二部分：
```go
func main() {
	arguments := os.Args
	if len(arguments) < 2 {
		fmt.Printf("usage: use selectColumn column [file1] [file2] [...]\n")
		os.Exit(1)
	}
	temp , err := strconv.Atoi(arguments[i])
	if err != nil  {
		fmt.Printf("column value is not an integer", temp)
		return
	}

	column := temp
	if column < 0 {
 		fmt.Println("Invalid column value")
		os.Exit(1)
	}
```

程序执行的一个检查是判断输入的参数数量是否满足要求（len(arguments) < 2）。然后，需要两次检查判断输入的column值是否是合法的，即column值是一个数值，并且这个数值大于零。

第三部分代码：

```go
	for _, fileName := range arguments[2:]{
		fmt.Println("\t\t",fileName)
		f, err := os.Open(fileName)
		if err != nil {
			fmt.Printf("error opening file %s\n",err)
			continue
		}
		defer f.Close()
```

这部分代码判断所给的文件是否存在并且可读，`os.Open()`用来读取文本文件的。注意，UNIX系统的文件有些你是没有读权限的。

第四部分代码：

```go
		r := bufio.NewReader(f)
		for {
			line, err := r.ReadString('\n')
			if err == io.EOF {
				break
			} else if err != nil{
				fmt.Printf("error reading file %s\n",err)
			}
```
你将在第8章中学习到`bufio.ReadString()`函数，这个函数会读取文件直到遇到标识参数。比如因为`\n`在UNIX系统中是换行符，`bufio.ReadString('\n')`的意思就是逐行读取文本文件。`bufio.ReadString()`函数返回的是字节切片。

最后一部分代码是：

```go
			data := strings.Fields(line)
			if len(data) > column {
				fmt.Println(data[column-1])
			}
		}
	}
}
```

这个程序背后的逻辑是很简单的：逐行读取文本并选择你想要的列。然而，由于你不能确定当前行是否拥有你想要的列，所以你会在输出之前检查一下。其实这是一个非常简单的模式匹配，因为空格天然地充当了每一行中的分隔符。

如果你想要探究更多切分一行文本的技巧，可以查看`strings.Fields()`的源码，你就会发现该函数基于空白分隔符将一行文本分割成一个字符串切片，空白分隔符是由`unicode.IsSpace()`定义的。

执行`selectColumn.go`的输出如下：

```shell
$ go run selectColumn.go 15 /tmp/swtag.log /tmp/adobegc.log |head 					/tmp/swtag.log 
		/tmp/adobegc.log
AdobeDjkdgj
Successfully
Initializiing
Stream
***********AdobeGC
Perform
Perform
Trying
```

执行程序时，会打印正在处理的文件的名字，即使文件内容为空。

> 要牢记，不要相信你的数据，尤其是这个数据来自于非技术用户。简单说，就是要检查数据。



