# 使用函数Marshal()和Unmashal()

目前为止，我们已经知道如何处理事先就知道格式的JSON数据。这种数据可以存储到Go结构体中，这部分内容我们已经在之前的小节描述过了。

这一小节来告诉你如何读写**无结构的JSON数据**。这里有很重要的一点需要记住：无结构的JSON数据是和之前的处理不一样，并不是放到结构体中，而是放到Go map中的。我们将用`parsingJSON.go`这个程序来演示，分为四部分.

第一部分：

```go
package main
import (
	"encoding/json"
	"fmt"
	"io/ioutil"
	"os"
)
```

这一部分中，我们只是导入了需要的包。

第二部分：

```go
func main() {
	arguments := os.Args
	if len(arguments) == 1 {
		fmt.Println("Please provide a filename!")
		return 
	}
	filename := arguments[1]
```

这部分代码读取命令参数，并取第一个参数，这个参数是我们要读取的JSON文件。

第三部分：

```go
	fileData, err := ioutil.ReadFile(filename) 
	if err != nil {
		fmt.Println(err)
		return 
	}
	var parsedData map[string]interface{} 
	json.Unmarshal([]byte(fileData), &parsedData)
```

函数`ioutil.ReadFile()`可以一次读取整个文件，这正是我们这里需要的。

这部分中，我们还定义了一个叫`parsedData`的map，这个map会保存我们读取的JSON文件的内容。这个map的每一个key，都是`string`类型的，对应一个JSON属性。每一个key对应的value都是`interface()`类型，可以是任何类型，也就是说key对应value可以是另一个map（递归？）。

函数`json.Unmarshal() `用来把文件的内容存到`parsedData`这个map中

> 在第七章，你会学习到接口和反射。反射可以让你动态的获取一个对象的类型，还有这个对象的结构信息。

最后一部分：

```go
	for key, value := range parsedData { 
		fmt.Println("key:", key, "value:", value)
	} 
}
```

上面的代码展示了你可以遍历map，获取map的内容。当然，获取这个内容的信息就是另外一件事情了，这取决于数据的结构信息，而这些信息，我们并不知道。

我们用来测试的JSON文件叫`noStr.json`，包含以下内容：

```shell
$ cat noStr.json 
{
	"Name": "John",
	"Surname": "Doe",
	"Age": 25,
	"Parents": [
		"Jim",
		"Mary" 
	],
	"Tel":[ 
		{"Mobile":true,"Number":"1234-567"}, 
		{"Mobile":true,"Number":"1234-abcd"}, 
		{"Mobile":false,"Number":"abcc-567"}
	] 
}
```

执行`parsingJSON.go `文件会得到以下输出：

```shell
$ go run parsingJSON.go noStr.json
key: Tel value: [map[Mobile:true Number:1234-567] map[Mobile:true Number:1234-abcd] map[Mobile:false Number:abcc-567]]
key: Name value: John
key: Surname value: Doe
key: Age value: 25
key: Parents value: [Jim Mary]
```

从输出我们可以又一次看到，打印出map的key是无序的。