# 开发自己的Go packages

Go package的源码，可以包含多个文件和文件夹，能够在以包名命名的单个目录内找到。除了显而易见的main包可以放在任何地方。这章的目标，我们将开发一个名为`aPackage`的Go package。包的源文件为`aPackage.go`，它的源码分两部分展示。第一部分如下所示：

```go
package aPackage

import (
 "fmt"
)

func A() {
    fmt.Println("This is function A!")
}
```

在Go package中注意使用首写字母大写。在这里的`– aPackage`仅仅是作为例子在使用。第二部分代码如下：

```go
func B() {
    fmt.Println("privateConstant:", privateConstant)
}
const MyConstant = 123
const privateConstant = 21
```

可以看出，开发一个新的Go package非常简单。当前，你不能单独使用这个包，你需要创建一个名为main的包，其中包含main()函数，以便创建一个可执行文件。在这个例子中，将使用aPackage的作为usepackage.go的包名

```go
package main

import (
 "aPackage"
 "fmt"
)

func main() {
    fmt.Println("Using aPackage!")
    aPackage.A()
    aPackage.B()
    fmt.Println(aPackage.MyConstant)
}
```

如果此时执行，会得到以下错误，这意味着我们的程序还没有完成。

```shell
$ go run useAPackage.go
useAPackage.go:4:2: cannot find package "aPackage" in any of:
 /usr/local/Cellar/go/1.9.2/libexec/src/aPackage (from $GOROOT)
 /Users/mtsouk/go/src/aPackage (from $GOPATH)
 ```

这里有另外一件事情需要我们处理。假设你已经知道了第一章的内容和操作系统的知识。Go需要在UNIX中执行一些特殊的shell命令来下载所有的外部包，其中也包含了你本地开发的包。因此，在打包之前你要确保当前的UNIX的用户是可用的，并且将之前的包放在合适的路劲下。因此，下载你自己的包涉及到执行以下UNIX的shell命令：

```shell
$ mkdir ~/go/src/aPackage
$ cp aPackage.go ~/go/src/aPackage/
$ go install aPackage
$ cd ~/go/pkg/darwin_amd64/
$ ls -l aPackage.a
-rw-r--r-- 1 mtsouk staff 4980 Dec 22 06:12 aPackage.a
```

> 如果 ~/go 文件夹不是已经存在的, 你将需要用`mkdir`命令创建一个。在这个例子中。你将需要和 `~/go/src`相似的目录，代码执行后如下图所示：

```shell
$ go run useAPackage.go
Using aPackage!
This is function A!
privateConstant: 21
123
```