# `init()` 初始化函数

任何一个Go package能够拥有一个私有函数`init()`，该函数在其他方法执行之前最开始自动执行。

> `init()`函数被设计为私有函数，这意味着不能从包外部调用它。作为package的用户不能完全控制`init()`函数，你应该在使用公共包或在`init()`函数中修改全局状态时，仔细思考。

我们将从多个Go packages中展示一个多个`init()`函数的例子。案例代码的包名简化为`a`

```go
package a

import (
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() a")
}

func FromA() {
    fmt.Println("fromA()")
}
```

这个a包实现了`init()`函数和一个名为`FromA()`的函数。在这之后，我们需要使用如下shell命令让这个包成为当前UNIX用户可用的包。

```shell
$ mkdir ~/go/src/a
$ cp a.go ~/go/src/a/
$ go install a
```
现在，我们看下一个Go语言的包b。

```go
package b

import (
 "a"
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() b")
}
func FromB() {
    fmt.Println("fromB()")
    a.FromA()
}
```

这里发生了什么？a包使用了`fmt`的Go语言标准库。然而，b包需要导入a包才能使用`a.FromA()`函数。a和b都有一个`init()`函数。

在这之后，我们需要下载这个包使得它在当前UNIX用户下可用。执行如下shell脚本。

```shell
$ mkdir ~/go/src/b
$ cp b.go ~/go/src/b
$ go install b
```

因此，我们当前有两个包含`init()`初始话函数的Go packages。现在我们试着猜测下执行`manyInit.go`后会输出什么，请看以下代码：

```go
package main

import (
 "a"
 "b"
 "fmt"
)

func init() {
    fmt.Println("init() manyInit")
}

func main() {
    a.FromA()
    b.FromB()
}
```

实际的问题是：在a包执行时`init()`函数执行了几次？执`manyInit.go`生成如下输出，并对这个问题给出一些解释:

```shell
$ go run manyInit.go
init() a
init() b
init() manyInit
fromA()
fromB()
fromA()
```

虽然事实是a包被两个不同的包两次导入，但是之前的输出说明了`init()`函数只执行了一次。作为从`manyInit.go`导入的第一次执行的代码块，包a和包b的`init()`函数在`manyInit.go`的`init()`函数之前执行，这比较合理。主要原因是`manyInit.go`的`init()`函数允许使用a或b中的元素。

当你想要设置一些不需要外部使用的内部变量是，`init()`函数是非常有用的。举例来说，我们可以在`init()`函数中找到当前的时区。记住，一个文件中可以有多个init()函数；然而，Go的这个特点很少被使用。
