# 使用v1.0.0版本

在这章中，我们将学习如何使用之前创建的v1.0.0的Go module。为了使用Go modules，我们将创建一个Go程序，`useModule.go`文件如下所示：

```go
package main

import (
 v1 "github.com/mactsouk/myModule"
)

func main() {
    v1.Version()
}
```

我们需要包含Go module（github.com/mactsouk/myModule）路径。在这例子这个路径的别名为v1。在Go语言中使用别名是不整洁的。为使阅读方便所以使用了别名。虽然如此，这个特征也不推荐用在生产代码中。

如果我们试着在`/tmp`路径下执行`useModule.go`。它将报“找不到github.com/mactsouk/myModule”错误。

```shell
$ pwd
/tmp
$ go run useModule.go
useModule.go:4:2: cannot find package "github.com/mactsouk/myModule" in any
of:
 /usr/local/Cellar/go/1.12/libexec/src/github.com/mactsouk/myModule
(from $GOROOT)
 /Users/mtsouk/go/src/github.com/mactsouk/myModule (from $GOPATH)
 ```

因此，我们需要执行如下命令获得Go modules，然后成功执行`useModule.go`

```shell
$ export GO111MODULE=on
$ go run useModule.go
go: finding github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
go: downloading github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
go: extracting github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
Version 1.0.0
```

所以，`useModule.go`是正确的且能被执行，现在是时候让`useModule.go`更加规范了。去命名并创建它。

```shell
$ go mod init hello
go: creating new go.mod: module hello
$ go build
```

最后一部分命令是在`/tmp`下生成一个可执行文件，以及两个额外的名为`go.mod`和`go.dum`文件。

```shell
$ cat go.sum
github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
h1:eTCn2Jewnajw0REKONrVhHmeDEJ0Q5TAZ0xsSbh8kFs=
github.com/mactsouk/myModule v1.0.0/go.mod
h1:s3ziarTDDvaXaHWYYOf/ULi97aoBd6JfnvAkM8rSuzg=
```

`go.sum`文件的作用是检查所有的module是否已经下载，内容如下所示：

```shell
$ cat go.mod
module hello
go 1.12
require github.com/mactsouk/myModule v1.0.0
```

> 注意如果`go.mod`文件在我们的项目中制定了v1.3.0 Go module版本，即使有最新版本的Go module可以使用，项目也不会用到最新的Go module。
