# syscall包

这章将展示一小部分的`syscall`标准包中函数的使用。注意`syscall`提供了很多的和操作系统底层相关的函数和类型。此外，`syscall`包也被很多的Go package使用，类似于`os`、`net`、`time`。这些提供了控制操作系统的一部分接口。这意味着`syscall`包不是最便捷的Go标准库，这不是它的工作。

虽然UNIX系统有很多相似之处，他们也展示了各个方面的不同，尤其是我们在谈论操作系统内部时，`syscall`包尽可能聪明的处理他们之间的不兼容问题。这并不是一个秘密，并且有很好的文档，这使得`sycall`成为一个成功的包。

严格来讲，程序调用系统的方式就是应用程序从操作系统内核请求一些内容。可以推断出，系统调用的责任就是存取并执行UNIX下最底层的元素，如程序，存储设备、打印数据，网络接口，任何种类的文件。简单来说，在UNIX系统下不使用系统调用我们将不能工作。我们可以使用一些类似于strace(1) and dtrace(1)的工具来检查UNIX进程的系统调用。这些工具在第2章《理解Go内部》有提到。

`syscall`包的使用将在`useSyscall.go`中分4个部分说明：

> 你可能不需要直接使用`syscall`包，除非你的工作的内容偏向于计算机底层。不是所有的Go包对于所有人都是适用的。

第一部分代码`useSyscall.go`如下所示：

```go
package main
import (
 "fmt"
 "os"
 "syscall"
)
```

这部分内容导入了程序需要的包，第二部分如下：

```go
func main() {
    pid, _, _ := syscall.Syscall(39, 0, 0, 0)
    fmt.Println("My pid is", pid)
    uid, _, _ := syscall.Syscall(24, 0, 0, 0)
    fmt.Println("User ID:", uid)
 ```

在这部分，我们将使用的两个方法`syscall.Syscall()`找到一些关于进程ID和user Id的信息，它的第一个参数决定请求的信息。

第三部分代码如下：

```go
    message := []byte{'H', 'e', 'l', 'l', 'o', '!', '\n'}
    fd := 1
    syscall.Write(fd, message)
 ```

在这部分，我们将使用`syscall.Write()`函数在屏幕上打印一些信息。第一个参数是我们将要写的文件描述，第二个参数是承载着实际信息的`byte`切片。`syscall.Write()`函数十分便捷。

最后一部分代码如下：

```go
    fmt.Println("Using syscall.Exec()")
    command := "/bin/ls"
    env := os.Environ()
    syscall.Exec(command, []string{"ls", "-a", "-x"}, env)
}
```

最后一部分代码，我们将看到如何使用`syscall.Exec()`函数执行外部命令。然而，我们不能完全控制输入的命令，它是自动打印在屏幕上的。

在macOS Mojave上执行代码出现如下输出：

```shell
$ go run useSyscall.go
My pid is 14602
User ID: 501
Hello!
Using syscall.Exec()
. .. a.go
funFun.go functions.go html.gohtml
htmlT.db htmlT.go manyInit.go
ptrFun.go returnFunction.go returnNames.go
returnPtr.go text.gotext textT.go
useAPackage.go useSyscall.go
```

在 Debian Linux上执行代码出现如下输出：

```shell
$ go run useSyscall.go
My pid is 20853
User ID: 0
Hello!
Using syscall.Exec()
. .. a.go
funFun.go functions.go html.gohtml
htmlT.db htmlT.go manyInit.go
ptrFun.go returnFunction.go returnNames.go
returnPtr.go text.gotext textT.go
useAPackage.go useSyscall.go
```

所以，虽然大多数的输出和之前的输出相似，但是`syscall.Syscall(39, 0, 0, 0)`不能工作在Linux上面，因为在Linux上user id不能为0，这意味着命令不是很便捷。

如果想要找到Go标准包的`syscall`，在UNIX shell下执行如下命令：

```shell
$ grep \"syscall\" `find /usr/local/Cellar/go/1.12/libexec/src -name
"*.go"`
```

请替换`/usr/local/Cellar/go/1.12/libexec/src`为合适的路径。
