# `go/scanner`包

扫描器就是一个在程序中能够读取写入的组件。在案例中用来生成token。`go/scanner`包用于读取go程序并生成一系列token。`go/scanner`的使用将在`goScanner.go`中分三部分解释说明。第一部分如下：

```go
package main

import (
 "fmt"
 "go/scanner"
 "go/token"
 "io/ioutil"
 "os"
)

func main() {
    if len(os.Args) == 1 {
        fmt.Println("Not enough arguments!")
    return
    }
 ```

`go/token`包定义了一些Go程序中的表示字典token的常量。第二部分如下：

```go
    for _, file := range os.Args[1:] {
        fmt.Println("Processing:", file)
        f, err := ioutil.ReadFile(file)
        if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }
    One := token.NewFileSet()
    files := one.AddFile(file, one.Base(), len(f))
 ```

将被标记化的源文件存储在file变量中而其内容存储在f，最后一部分代码如下：

```go
    var myScanner scanner.Scanner
    myScanner.Init(files, f, nil, scanner.ScanComments)
    for {
        pos, tok, lit := myScanner.Scan()
        if tok == token.EOF {
            break
        }
    fmt.Printf("%s\t%s\t%q\n", one.Position(pos), tok, lit)
    }
  }
}
```

`for`循环用来遍历输入的文件。源码中用`toker.EOF`表示结尾退出`for`循环。`scanner.Scan()`函数返回当前文件的下标、token、和文件名。`scanner.Init()`的`scanner.ScanComments`的使用告诉扫描器返回token的注解。你可以使用1代替`scanner.ScanComments`，如果你不想看到token的注解输出，用0代替`scanner.ScanComments`。build后执行代码如下：

```shell
$ ./goScanner a.go
Processing: a.go
a.go:1:1 package "package"
a.go:1:9 IDENT "a"
a.go:1:10 ; "\n"
a.go:3:1 import "import"
a.go:3:8 ( ""
a.go:4:2 STRING "\"fmt\""
a.go:4:7 ; "\n"
a.go:5:1 ) ""
a.go:5:2 ; "\n"
a.go:7:1 func "func"
a.go:7:6 IDENT "init"
a.go:7:10 ( ""
a.go:7:11 ) ""
a.go:7:13 { ""
a.go:8:2 IDENT "fmt"
a.go:8:5 . ""
a.go:8:6 IDENT "Println"
a.go:8:13 ( ""
a.go:8:14 STRING "\"init() a\""
a.go:8:24 ) ""
a.go:8:25 ; "\n"
a.go:9:1 } ""
a.go:9:2 ; "\n"
a.go:11:1 func "func"
a.go:11:6 IDENT "FromA"
a.go:11:11 ( ""
a.go:11:12 ) ""
a.go:11:14 { ""
a.go:12:2 IDENT "fmt"
a.go:12:5 . ""
a.go:12:6 IDENT "Println"
a.go:12:13 ( ""
a.go:12:14 STRING "\"fromA()\""
a.go:12:23 ) ""
a.go:12:24 ; "\n"
a.go:13:1 } ""
a.go:13:2 ; "\n"
```

The output of goScanner.go is as simple as it can be. Note that goScanner.go can scan any type of file, even binary files. However, if you scan a binary file, you might get less readable output. As you can see from the output, the Go scanner adds semicolons automatically. Note that IDENT notifies an identifier, which is the most popular type of token.

The next subsection will deal with the parsing process.

`goScanner.go`输出后很简单。注意`goScanner.go`可以扫描任何类型的文件，即使是二进制文件。然而，如果你扫描二进制文件。你可能得到看不懂的输出。从输出中可以看到，Go扫描器自动加了分隔符。请注意，IDENT通知一个标识符，这是最流行的token类型。