# 生成text输出

如果需要创建简单的输出，使用`text/template`包是一个很好的选择。`text/templat`包将在`textT.go`文件中分5部分说明。

template经常存储在外部文件中，例子将展示`text.gotext`模板文件，将分3个部分分析。数据是在text中或者网络中是类型可读的。然而最简单的原因就是`text.gotext`文件中的数据被程序使用切片转成硬编码。接下来我们将看`textT.go`的Go代码。第一部分代码如下所示：

```go
package main

import (
 "fmt"
 "os"
 "text/template"
)
```

第二部分代码如下：

```go
type Entry struct {
 Number int
 Square int
}
```

你将需要定义一个新的数据类型存储你的数据，除非你处理非常简单的数据。第三部分代码如下：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    if len(arguments) != 2 {
        fmt.Println("Need the template file!")
        return
    }
    tFile := arguments[1]
    DATA := [][]int{{-1, 1}, {-2, 4}, {-3, 9}, {-4, 16}}
 ```

`DATA`变量是一个二维切片，用来初始化你的数据的版本。

第四部分代码如下：

```go
    var Entries []Entry
    for _, i := range DATA {
        if len(i) == 2 {
            temp := Entry{Number: i[0], Square: i[1]}
            Entries = append(Entries, temp)
        }
    }
 ```

这个程序从`DATA`变量中创建了一个切片的数据结构。

最后一部分`textT.go`的代码如下：

```go
    t := template.Must(template.ParseGlob(tFile))
    t.Execute(os.Stdout, Entries)
}
```

`template.Must()`用在了初始化。它返回的数据类型是一个Template，它控制一个解析后的展示内容。`template.ParseGlob()`函数读取外部template文件。注意对于外部template文件我更喜欢使用`gohtml`扩展。但是你能使用任何你想要的，目的一致就好了。

最后，`template.Execute()`函数不能全部工作，它包括执行程序和打印输出到指定的文件，使用`os.Stdout`。

现在是时候看一下template文件的代码，第一部分text template如下：

```html
Calculating the squares of some integers
```

注意空行在text template文件中也是有效的，它将作为空行在最后的文件中展示出来。

第二部分代码如下：

```html
{{ range . }} The square of {{ printf "%d" .Number}} is {{ printf
 "%d" .Square}}
```

在这里将会有很多有趣的事情发生。关键字的范围允许你迭代输入的行，作为一个给定的切片结构。简单的text像这样会被打印，因此变量和动态的text必须以“{{”开始以“}}”结束。数据结构的 存取可以用`.Number`和`.Square`。注意“.”字符在在这个数据类型的前面。最后,格式化打印命令会将最后的输出文件格式化。

第三部分代码如下：

```html
{{ end }}
```

`{{ range }}`命令以`{{ end }}`结尾，意外的将`{{ end }}`放在错误的地方将会影响你的输出。第一次，在text template模板中时刻注意空行的有效性，因为它将会输出在最后的文件中。

Executing textT.go will generate the following type of output:
执行`textT.go`输出如下：

```shell
$ go run textT.go text.gotext
Calculating the squares of some integers
The square of -1 is 1
The square of -2 is 4
The square of -3 is 9
The square of -4 is 16
```