# 构造一个HTML输出

这部分用`htmlT.go`文件解释说明了`html/template`的使用。它将分6个部分展示。`html/template`的哲学和`text/template`一样。这两个包不同之处在于`html/template`代码生成HTML的输出时是安全的，不允许代码注入。

虽然你能用`text/template`创建HTML输出。毕竟，HTML就是一个简单的text。如果你想创建HTML输出，然后你应该使用`html/template`代替。

接下来的内容将从SQLite数据库读取数据，但是你能使用任何你想用的数据库，提供你有的或者你能够写出适当的Go驱动。为了让事情更加简单，案例在读取之前将导入到数据库。

第一部分如下所示：

```go
package main

import (
 "database/sql"
 "fmt"
 _ "github.com/mattn/go-sqlite3"
 "html/template"
 "net/http"
 "os"
)

type Entry struct {
 Number int
 Double int
 Square int
}

var DATA []Entry
var tFile string
```

你能看出一个导入了一个新包`net/http`，用来它创建HTTP服务和client服务。你将学到更多的关于网络编程的内容。将在12章学到`net`和`net/http`Go标准库的使用。在13章讲Go语言网络编程的基础——构建你自己的Servers和Client。

分离出`net/http`，你能够看到`Entry`数据类型的定义。它将接收从SQLite数据库表单中查询出得数据。其中也要2个全局变量`DATA`和'tFile'，持有的数据分别被传递到模板文件和模板文件的文件名。

最后，你可以看[https://github.com/mattn/go-sqlite3](https://github.com/mattn/go-sqlite3)的使用，通过`database/sql`接口和`SQLite3`数据库交互

第二部分代码如下：

```go
func myHandler(w http.ResponseWriter, r *http.Request) {
    fmt.Printf("Host: %s Path: %s\n", r.Host, r.URL.Path)
    myT := template.Must(template.ParseGlob(tFile))
    myT.ExecuteTemplate(w, tFile, DATA)
}
```

简单高效的`myHandler()`函数很惊人，尤其是你考虑函数的大小。`template.ExecuteTemplate()`函数并不是全都为我们工作。它的第一个参数变量，用来连接HTTP客户端。第二个参数是一个模板文件，这个模板文件用来格式化数据格式，第三个参数是带有数据的结构切片。

第三部分代码片段如下：

```go
func main() {
    arguments := os.Args
    if len(arguments) != 3 {
    fmt.Println("Need Database File + Template File!")
        return
    }
    database := arguments[1]
    tFile = arguments[2]
```

第四部分代码如下，这部分你将开始处理数据库。

```go
    db, err := sql.Open("sqlite3", database)
    if err != nil {
        fmt.Println(nil)
        return
    }
    fmt.Println("Emptying database table.")
    _, err = db.Exec("DELETE FROM data")
    if err != nil {
        fmt.Println(nil)
        return
    }
    fmt.Println("Populating", database)
    stmt, _ := db.Prepare("INSERT INTO data(number, double, square) values(?,?,?)")
    for i := 20; i < 50; i++ {
        _, _ = stmt.Exec(i, 2*i, i*i)
    }
 ```

`sql.Open()`函数连接数据库，用`db.Exec()`函数，你能执行数据库命令，如果没有异常反馈。最后`db.Prepare()`函数能够通过它的参数多次处理该表数据，然后调用`Exec()`函数。

第五部分代码如下：

```go
    rows, err := db.Query("SELECT * FROM data")
    if err != nil {
        fmt.Println(nil)
        return
    }
    var n int
    var d int
    var s int
    for rows.Next() {
    err = rows.Scan(&n, &d, &s)
    temp := Entry{Number: n, Double: d, Square: s}
    DATA = append(DATA, temp)
 }
```

在这程序这部分，我们使用`db.Query()`函数和多次调用`Next()`和`Scan()`从数据库表单中读取出来数据。循环读取数据，将读取出来的数据放在切片中。现在你已经能够用Go处理数据库了。

最后一部分用来设置web服务器，它包含如下内容：

```go
    http.HandleFunc("/", myHandler)
    err = http.ListenAndServe(":8080", nil)
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
        return
    }
}
```

这里，`http.HandleFunc()`函数告诉程序中嵌入的web服务器哪些url将被支持，哪些handler函数(`myHandler()`)支持。当前的handler支持`/URL`，它是Go匹配所有的URL。这使你不必创建任何额外的静态或动态页面。

`htmlT.go`被分进里了2个虚拟部分中。第一部分将从数据库查询出的数据放到切片中，第二部分就是将数据显示在web服务中。

`SQLite`两个最大的优势就是你不需要运行数据库服务，因为`SQLite`数据库被存储在它自己内部的文件中，这意味着单个文件就是整个数据库。

注意为了减少Go代码被运行多次的问题，你将需要手动创建数据库表和`SQLite3`数据库，使用以下命令：

```shell
$ sqlite3 htmlT.db
SQLite version 3.19.3 2017-06-27 16:48:08
Enter ".help" for usage hints.
sqlite> CREATE TABLE data (
 ...> number INTEGER PRIMARY KEY,
 ...> double INTEGER,
 ...> square INTEGER );
sqlite> ^D
$ ls -l htmlT.db
-rw-r--r-- 1 mtsouk staff 8192 Dec 26 22:46 htmlT.db
```

第一个在UNIX中被执行的shell命令是创建一个数据库文件。第二个命令执行在`SQLite3`的命令行中创建表和字段，它有3个字段、number、double、square。

此外，你将需要外部的template文件，它将被命名为`html.gohtml`，这个文件将被用作生成程序的输出。

`html.gohtml`的第一部分代码如下：

```html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
 <meta charset="UTF-8">
 <title>Doing Maths in Go!</title>
 <style>
 html {
 font-size: 14px;
 }
 table, th, td {
 border: 2px solid blue;
 }
 </style>
 </head>
 <body>
```

WEB浏览器将获得的HTML代码基于HTML .gohtml的内容。这意味着你将需要创建适当的HTML输出，因此前面的HTML代码也包括一些内联CSS代码，用于格式化生成的HTML表。

第二部分代码如下：

```html
<table>
 <thead>
 <tr>
 <th>Number</th>
 <th>Double</th>
 <th>Square</th>
 </tr>
 </thead>
 <tbody>
{{ range . }}
 <tr>
 <td> {{ .Number }} </td>
 <td> {{ .Double }} </td>
 <td> {{ .Square }} </td>
 </tr>
{{ end }}
 </tbody>
</table>
```

As you can see from the preceding code, you still have to use {{ range }} and {{ end }} in order to iterate over the elements of the slice of structures that was passed to template.ExecuteTemplate(). However, this time the html.gohtml template file contains lots of HTML code in order to format the data in the slice of structures better.
你可以看到之前的代码，你仍然不得不使用`{{ range }}`和`{{ end }}`为了遍历切片中的元素值，它通过`template.ExecuteTemplate()`遍历。然而，这次`html.gohtml`模板文件包含一些HTML代码为了使数据的数据更加美观。

最后一部分代码如下：

```htlml
</body>
</html>
```

最后一部分代码主要是根据HTML标准生成适当的HTML代码。在编译和执行`htmlT.go`之前，你将需要下载和`SQLite3`交互的package。执行以下命令：

```shell
$ go get github.com/mattn/go-sqlite3
```

你已经知道，你可以在`~/go/src`路径下找到下载的包的源码。如果你是MacOS机器，它的编译版本在`~/go/pkg/darwin_amd64`下。否则，检查`~/go/pkg`的内容去找到你自己的架构。注意“~”字符代表当前用户目录的路径。


注意附加的Go package存在会帮助你和`SQLite3`数据库交互。然而，这里使用的是目前唯一支持`database/sql`接口。执行`htmlT.go`文件会在浏览器看到如下输出：

[go-module图片](https://gopher-cn.icu/images/go/go-module.jpg)go-module.jpg

htmlT.go输出

而且，`htmlT.go`在UNIX的shell下生成输出的类型，主要有debug信息：

```shell
$ go run htmlT.go htmlT.db html.gohtml
Emptying database table.
Populating htmlT.db
Host: localhost:8080 Path: /
Host: localhost:8080 Path: /favicon.ico
Host: localhost:8080 Path: /123
```

如果你想要看到程序从UNIXshell输出HTML,你要使用`wget(1)`工具：

```shell
$ wget -qO- http://localhost:8080
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
 <meta charset="UTF-8">
 <title>Doing Maths in Go!</title>
 <style>
 html {
 font-size: 14px;
 }
 table, th, td {
 border: 2px solid blue;
 }
 </style>
 </head>
 <body>
<table>
 <thead>
 <tr>
 ```
 
`text/template`和`html/template`都是功能非常强大的包，它能够节省你的时间，所以我建议在你的app有适合的需求时多使用它们。