### 关于错误输出

这一节会展示向UNIX标准错误发送数据的技术，这是UNIX区分实际的数据和错误的方式。

程序`stdERR.go `会向我们展示标准错误的使用，我们分两部分来看。由于向标准错误写数据会用到标准错误相关的文件描述符，所以`stdERR.go `程序会基于`stdOUT.go`。

第一部分是这样的：

```go
package main
import (
	"io"
    "os"
)
func main() {
	myString := "" arguments := os.Args
	if len(arguments) == 1 {
		myString = "Please give me one argument!" 
    } else {
		myString = arguments[1] 
    }
```

到目前为止，程序`stdERR.go`几乎和`stdOUT.go`是一样的。

然后我们看`stdERR.go`的第二部分：

```go
	io.WriteString(os.Stdout, "This is Standard output\n")
	io.WriteString(os.Stderr, myString) 
	io.WriteString(os.Stderr, "\n")
}
```

这里你调用`io.WriteString()`两次向`os.Stderr`写入，调用一次向`os.Stdout`写数据。

执行`stdERR.go`会得到以下输出：

```shell
$ go run stdERR.go
This is Standard output 
Please give me one argument!
```

上面的输出不会帮助你区分哪些数据是写到标准输出的，哪些数据写到标准错误的，而区分这些有时候是非常有用的。当然，如果你使用的是`bash`shell，这里有一个技巧可以帮助你区分这些数据是写到哪里的。几乎所有的shell用他们自己的方式都提供了这项功能。

当你使用`bash`的时候，你可以像下面这样把标准错误重定向到一个文件：

```shell
$ go run stdERR.go 2>/tmp/stdError 
This is Standard output
$ cat /tmp/stdError
Please give me one argument!
```

相似的，你也可以把错误输入重定向到`/dev/null`这个设备来忽略他们，这样就告诉系统完全无视这些错误：

```shell
$ go run stdERR.go 2>/dev/null 
This is Standard output
```

在前面的两个例子中，我们把标准错误的文件描述符分别重定向到一个文件和`/dev/null`。如果你希望同时保存标准错误和标准输出到同一个文件，你可以把标准错误的文件描述符(2)重定向到标准输出的文件描述符（1）。下面的命令展示了这项技术，这在unix系统中是非常常见的。

```shell
$ go run stdERR.go >/tmp/output 2>&1 
$ cat /tmp/output
This is Standard output
Please give me one argument!
```

最后，你也可以把标准错误和标准输出到发送到`/dev/null`：

```shell
$ go run stdERR.go >/dev/null 2>&1
```

