### 一个发送信息到日志文件的程序

程序`logFiles.go `会解释如何使用**log**和**log/syslog**包来向系统日志文件写入数据。

这个程序的第一部分是这样的：

```go
package main
import (
	"fmt"
    "log"
    "log/syslog"
	"os"
	"path/filepath"
)
func main() {
	programName := filepath.Base(os.Args[0])
	sysLog, err := syslog.New(syslog.LOG_INFO|syslog.LOG_LOCAL7,programName)

```

传递给你函数`syslog.New()`的第一个参数是优先事项(暂译)，它是日志工具和日志级别的组合。同样的，`LOG_NOTICE`和`LOG_MAIL`组成的优先事项会发送notice级别的日志信息到MALL日志工具。

上面的代码设置`local7`为默认的日志工具，设置`info`为日志级别。函数`syslog.New()`的第二个参数是发送日志的进程的名字，这个名字会出现在日志中。一般而言，用执行程序的真实名字是推荐的做法，，这样以后可以方便的找到你想要的信息。

程序的第二部分包含以下代码：

```go
	if err != nil { 
        log.Fatal(err)
	} else { 
        log.SetOutput(sysLog)
	}
	log.Println("LOG_INFO + LOG_LOCAL7: Logging in Go!")
```

在调用`syslog.New()`函数后，你需要检查返回的`err`变量来确认这次调用没有什么问题。如果一切都很好，这就意味着变量`err`的值等于`nil`，然后调用` log.SetOutput()` 函数，这个函数设置默认日志的输出位置，在这里，就是你之前设置的`sysLog`。然后，你就可以可以用函数`log.Println()`向日志服务器发送信息了。

`logFiles.go`的第三部分是这样的：

```go
	sysLog, err = syslog.New(syslog.LOG_MAIL, "Some program!") 
	if err != nil {
		log.Fatal(err) 
    } else {
		log.SetOutput(sysLog) }
		log.Println("LOG_MAIL: Logging in Go!")
	fmt.Println("Will you see this?") 
}
```

这一部分展示了你可以在程序中多次修改日志的配置，也可以使用`fmt.Println()`函数打印数据到屏幕。

在Debian系统的屏幕上，执行`logFiles.go`程序会产生以下输出：

```shell
$ go run logFiles.go
Broadcast message from systemd-journald@mail (Tue 2017-10-17 20:06:08 EEST):
logFiles[23688]: Some program![23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_MAIL: 
Logging in Go!
Message from syslogd@mail at Oct 17 20:06:08 ...
Some program![23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_MAIL: Logging in Go! 
Will you see this?

```

同样的代码在macOS High Sierra机器上会产生以下输出：

```shell
$ go run logFiles.go 
Will you see this?
```

请注意，大部分UNIX系统在不止一个文件中存储日志，本节中的Debian就是这样处理的。结果就是，`logFiles.go`发送输出到几个日志文件，这一点可以通过以下几个shell命令来确认：

```shell
$ grep LOG_MAIL /var/log/mail.log
Oct 17 20:06:08 mail Some program![23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_MAIL: Logging in Go!
$ grep LOG_LOCAL7 /var/log/cisco.log
Oct 17 20:06:08 mail logFiles[23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_INFO + LOG_LOCAL7: Logging in Go!
$ grep LOG_ /var/log/syslog
Oct 17 20:06:08 mail logFiles[23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_INFO + LOG_LOCAL7: Logging in Go!
Oct 17 20:06:08 mail Some program![23688]: 2017/10/17 20:06:08 LOG_MAIL: Logging in Go!
```

上面的输出显示，`og.Println("LOG_INFO + LOG_LOCAL7: Logging in Go!")`这条语句生成的日记被同时保存在` /var/log/cisco.log`和`/var/log/syslog`文件中，而`log.Println("LOG_MAIL: Logging in Go!")`生成的日志则被保存在` /var/log/syslog`和`/var/log/mail.log`。

本节中需要记住的是，如果UNIX机器的日志服务器配置和所有的配置工具都不匹配，那么发送给机器的一些日志可能会被忽略，并且不会收到任何警告。

### 