### 错误处理

**错误处理**是Go语言一个非常重要的特性，这是因为，几乎所有的Go函数都返回一个错误信息或者nil，这是Go语言表达函数执行是否遇到错误的方式。你很可能对下面这样的代码感到厌倦，不管是在本书还是在其他你可以找到每一个Go程序中：

```go
if err != nil { 
    fmt.Println(err)
	os.Exit(10) 
}
```

上面的代码在屏幕上打印错误信息，并用`os.Exit()`退出。请注意，你可以通过在`main()`函数中调用关键词`return`来退出程序。一般而言，在非`main()`函数中，调用`os.Exit()是`不推荐的。非`main（）`函数倾向返回错误信息，退出应该被函数调用者处理。

如果你希望把错误信息发送到日志而不是打印到屏幕，你可以使用下面这个段代码：

```go
if err != nil { 
    log.Println(err)
	os.Exit(10) 
}
```

最后，上面的代码还有一种变化，当程序发生严重错误而你想终止程序，你可以这样：

```go
if err != nil { 
    panic(err)
	os.Exit(10) 
}
```

**Panic**是一个内置Go函数，用来停止程序运行，开始`panicking`。如果你发现自己使用`panic`太频繁，你可能需要重新考虑你的代码实现。我们应该尽量避免使用`panic`，多用`errors`。



你会在下一章中看到，Go还提供了一个函数`recover()`，这个函数或许可以把你从困难的处境中拯救出来。目前，你需要等到第二章，理解go内部实现，来学习`panic`和`recover`这一对组合的威力。

现在我们来看一个Go程序，不仅处理函数产生的错误信息，还定义自己的错误信息。这个程序的名字是`errors.go`，分五部分展示。你会看到这个程序改进了之间看到的`cla.go`程序，检查了命令行参数是否是可接受的浮点数。

第一部分是这样的：

```go
package main
import (
    "errors"
    "fmt"
    "os"
    "strconv"
)
```

这部分代码导入了我们需要的包。

然后看第二部分：

```go
func main() {
	if len(os.Args) == 1 {
		fmt.Println("Please give one or more floats.")
		os.Exit(1) 
    }
	arguments := os.Args
	var err error = errors.New("An error") 
    k := 1
	var n float64
```

这里，你创建了一个新的`error`变量，命名为err，并且用自定义的值初始化了这个变量。

第三部分：

```go
	for err != nil {
		if k >= len(arguments) {
			fmt.Println("None of the arguments is a float!") 
            return
		}
		n, err = strconv.ParseFloat(arguments[k], 64) 
        k++
	}
	min, max := n, n
```

这是程序最困难的部分。如果第一个命令行参数不是合适的浮点型，你需要继续检查下一个，直到找到一个合适的参数。如果所有的参数格式都不对，程序会终止，然后打印信息到屏幕。所有的这些检查都是通过查看函数`strconv.ParseFloat()`返回的error的值。所有的这些代码都是为了正确的初始化变量`max`和`min`。

来看第四部分：

```go
	for i := 2; i < len(arguments); i++ {
		n, err := strconv.ParseFloat(arguments[i], 64) 
        if err == nil {
			if n < min {
				min = n 
            }
			if n > max { 
                max = n
			}
        }
    }
```

这样，为了找出参数中的最大值和最小值，处理了所有正确的命令行参数。

最后，程序的最后部分就是打印变量`max`和`min`的当前的值：

```go
	fmt.Println("Min:", min)
	fmt.Println("Max:", max) 
}
```

从程序`errors.go`可以看出，大部分的代码都是错误处理，而不是程序实际上的功能逻辑。不幸的是，这就是大部分用Go开发现代软件的现状，其他语言也是。

如果执行这个程序，你会得到以下输出：

```shell
$ go run errors.go a b c
None of the arguments is a float!
$ go run errors.go b c 1 2 3 c -1 100 -200 a Min: -200
Max: 100
```

## 