### 写入指定的日志文件

有时候，你希望把日志写入指定的文件。这样做可能有很多原因，可能是因为调试信息太多，不想污染系统的日志文件，或者希望把程序产生的日志和系统分割开来存储到数据库，或者向以不同的格式来存储日志。这一小节将教会你如何把日志写入到指定的文件。

我们把这个程序命名为`customLog.go`，日志文件设置为`/tmp/mGo.log`。

我们分三个部分来展示这个文件，第一部分是这样的：

```go
package main
import (
	"fmt"
    "log"
    "os" 
)
var LOGFILE = "/tmp/mGo.log"
```

我们用一个叫`LOGFILE`的全局变量以硬编码的方式指定日志文件的路径。出于演示的目的，我们把日志文件放在`/tmp`目录下，一般我们不会在这个地方存储数据，因为每次系统重启后，这个目录都会被清空。当然，在这里，可以使我们在没有**root**的权限的情况下执行`customLog.go`程序，避免给系统增加无用的文件。如果你打算在实际的应用中使用这段程序，你需要把这个目录改到一个更加合适的位置。

程序的第二部分是这样的：

```go
func main() {
	f, err := os.OpenFile(LOGFILE, os.O_APPEND|os.O_CREATE|os.O_WRONLY, 0644)
	if err != nil { 
        fmt.Println(err)
		return 
    }
	defer f.Close()
```

在这里，你用函数`os.OpenFile()`创建了一个新的日志文件,并给这个文件（0644）的权限。

程序的最后一部分：

```go
	iLog := log.New(f, "customLogLineNumber ", log.LstdFlags)
	iLog.SetFlags(log.LstdFlags) 
	iLog.Println("Hello there!")
	iLog.Println("Another log entry!")
}
```

如果你查阅`log`包的文档，文档可以在`https://golang.org/pkg/log/`或者别的地方找到，你会发现函数`SetFlags`允许你设置当前日志的选项。选项`LstFlags`的默认值是`Ldate`和`Ltime`，这就是意味着你每条写入文件的日志都会包含当前的日期和时间。

执行`customLog.go`并不会有什么可见的输出。当然，执行这个程序两次，文件`/tmp/mGo.log`的内容会是这样的：

```shell
$ go run customLog.go
$ cat /tmp/mGo.log
customLog 2019/01/10 18:16:09 Hello there! 
customLog 2019/01/10 18:16:09 Another log entry! 
$ go run customLog.go
$ cat /tmp/mGo.log
customLog 2019/01/10 18:16:09 Hello there! 
customLog 2019/01/10 18:16:09 Another log entry! 
customLog 2019/01/10 18:16:17 Hello there! 
customLog 2019/01/10 18:16:17 Another log entry!
```

### 