## 操作命令行参数

这一节的技术会在`cla.go`程序中看到，我们分三个部分来展示。这个程序会找到最大和最小的命令行参数。

第一部分是这样的：

```go
package main
import (
	"fmt"
	"os"
	"strconv" 
)
```

这里的一个要点是我们要认识到获取命令行参数需要用到`os`包。另外还有需要一个叫`strcov`的包，用来转换命令行参数，命令行参数都是string类型的，转换成数值类型的。

第二部分像这样：

```go
func main() {
	if len(os.Args) == 1 {
		fmt.Println("Please give one or more floats.")
		os.Exit(1) 
    }
	arguments := os.Args
	min, _ := strconv.ParseFloat(arguments[1], 64) 
    max, _ := strconv.ParseFloat(arguments[1], 64)
```

这里，程序通过检查`os.Args`的长度来确定是否有命令行参数。这是因为程序需要至少一个参数来操作。请注意，`os.Args`是一个string类型的slice。slice中的第一个元素是正在执行的程序的名字。因此，为了初始化变量`min`和`max`，你需要使用`os.Args`第二个参数，而第二个参数的索引值是1。

这里有一个很重要的点就是，你期望获得一个或者多个浮点型的数，但是用户不一定会给你有效的值，可能是有意的或者无意的。但是，因为目前我们还没有讨论go语言中的错误处理，我们就假设所有的命令行参数都是格式正确，可以接受的。所以程序就忽略了函数`strconv.ParseFloat()`的错误值，就像下面这样：

```go
n, _ := strconv.ParseFloat(arguments[i], 64)
```

上面的语句告诉go语言，你只想获得函数`strconv.ParseFloat()`返回的第一个值，对第二个错误值不感兴趣。那个下划线，官方名称叫空描述符，是go语言忽略值得一种方式。如果一个go程序返回多个值，空描述符可以使用多次。

代码的第三部分是这样的：

```go
	for i := 2; i < len(arguments); i++ {
		n, _ := strconv.ParseFloat(arguments[i], 64)
		if n < min { 
	        min = n
		}
		if n > max {
			max = n 
	    }
	}
	fmt.Println("Min:", min)
	fmt.Println("Max:", max) 
}
```

这里，你可以使用一个for循环语句来访问`os.Args`这个slice中的所有元素，这个slice已经赋值给`arguments`这个变量。

执行`cla.go`程序会得到以下输出：

```shell
$ go run cla.go -10 0 1
Min: -10 
Max: 1 
$ go run cla.go -10
Min: -10 
Max: -10
```

或许你希望看到当程序没有收到正确的参数输入，程序会出现异常。最坏的事情就是，程序处理命令参数的时候不会产生任何警告来通知用户这里有一个或者多个错误。

```shell
$ go run cla.go a b c 10 
Min: 0
Max: 10
```

### 