## 关于打印输出

和UNIX中的C一样，Go有很多方式打印输出到屏幕。本节中所有的打印函数都在一个叫`fmt`的标准包中，我们将会在一个叫` printing.go`的程序中展示这些函数。

在Go语言中，最简单的打印方法就是是使用`fmt.Println()`和`fmt.Printf()`这两个函数。`fmt.Printf()`和C语言中的`printf`有很多相似的地方。你可以用` fmt.Print()`而不是`fmt.Println()`。这两个函数最主要的区别是后者在每次调用结束后会自动添加一个换行符。

另一方面，`fmt.Println()`和`fmt.Printf()`最大的区别是后者对于你要打印的东西都需要一个格式化指示符，和C中的`printf`函数一样的，这意味你可以更好的控制输出的内容，当然你需要写更多的代码。Go把这些格式化指示符称为`verbs`。你可以在 [https://golang.org/pkg/fmt/](https://golang.org/pkg/fmt/)这里找到更多关于verbs的信息。

如果打印的时候需要执行格式化的操作，或者有多个参数需要处理，用`fmt.Printf()`或许是一个更好的选择。当然，如果只有一个参数，你或许会用`fmt.Print()`或者 `fmt.Println()，`这取决于你是否需要一个换行符。

**printing.go**文件的第一部分包含以下代码：

```go
package main

import (
	"fmt"
)
func main() { 
	v1 := "123"
	v2 := 123
	v3 := "Have a nice day\n" 
	v4 := "abc"
```

在这部分中，你可以看到导入了了`fmt`包，定义了四个变量。其中变量`v3`末尾的`\n`是换行符。当然，如果你只是想在输出的末尾插入一个换行符，你可以不带参数地调用`fmt.Println()`，而不是用类似`fmt.Print("\n")`这种方式。

第二部分是这样的：

```go
	fmt.Print(v1, v2, v3, v4)
	fmt.Println()
	fmt.Println(v1, v2, v3, v4)
	fmt.Print(v1, " ", v2, " ", v3, " ", v4, "\n") 
	fmt.Printf("%s%d %s %s\n", v1, v2, v3, v4)
}
```

在这部分中，为了更好的理解这几个函数有什么不同，分别使用`fmt.Println()`,` fmt.Print()`, 和fmt.Printf()`打印了这四个变量.

如果运行` printing.go` 程序，你会得到以下输出内容：

```shell
$ go run printing.go 123123Have a nice day abc
123 123 Have a nice day 
abc
123 123 Have a nice day
abc
123123 Have a nice day
abc
```

从前面的输出可以看到，函数`fmt.Println()`在参数之间加入了空格，而`fmt.Print()`则没有。

结果就是语句`fmt.Println(v1, v2)`和`fmt.Print(v1, " ", v2, "\n")`的效果是一样的。

除了`fmt.Println()`,`fmt.Print()`和`fmt.Printf()`这些最简单的打印输出到屏幕的方式之外，还有**S**家族的函数，包括有`fmt.Sprintln()`,` fmt.Sprint()`和`fmt.Sprintf()`，这些函数用来基于某种给定的格式生成字符串。

最后，还有一个**F**家族的函数，包括`fmt.Fprintln()`, `fmt.Fprint()`, 和`fmt.Fprintf()`。这些函数是通过一个`io.Writer.`写入到文件的。

下一节将会是教你如何打印数据到标准输出，这在UNIX世界是非常常见的。